Përbërësit

300g miell të bardhë për gatimin e bukës

1 lugë e gjysmë çaji me maja të thatë

Gjysëm luge çaji me kripë

180ml ujë mjaftueshëm të nxehtë sa ta durojë dora

4lugë gjelle me salcë domatesh të thara në diell.

150g djathë mocarella të prerë në copa.

4 kërpudha të prera hollë

Gjysëm speci jeshil të pastruar nga farat dhe të prerë hollë.

10 kokrra ullinj të prera në feta

2 lugë çaji me vaj ulliri

Përgatitja

Kalojeni miellin në sitë dhe hidheni në një enë të gjërë.

Shtoni majanë dhe ujin dhe punojeni brumin me dorë.

Kalojeni në banak dhe punojeni për 5 minuta deri sa brumi të jetë i butë dhe elastik.

Vendoseni topthin e brumit në një enë të të lyer me pak vaj ulliri dhe mbulojeni me pecetë kuzhine.

Lëreni në një vend të ngrohtë deri sa brumi të ketë ardhur për një orë.

Ngroheni furrën në 220°C  dhe vazhdoni të punoni brumin me grushta për një minutë deri sa bulëzat e ajrit të shpërbëhen.

Përhapeni brumin në formë rrethore (25 cm) dhe vendoseni në një tepsi.

Lyejeni sipërfaqen me salcë domatesh duke lënë 2 centimetra bosh në pjesën e jashtme të petës. Shtoni djathin mocarela, kërpudhat, ullinjtë dhe specat. Në fund spërkateni picën me vajin e ullirit.

Piqeni për 12-15 minuta deri sa pica të jetë krokante nga jashtë dhe djathi të ketë shkrirë dhe të ketë marrë një ngjyrë të artë.

Shënim: Për këtë recetë, mbushja e picës mund të bëhet me përbërës të tjerë sipas preferencë